{'Задача 1': {'текст': 'Условие: Вруниш (всегда говорит неправду) и Правдиш (всегда говорит правду) решили взять для внука одного кота.\nПравдиш: Рыжего брать не будем.\nВруниш: Возьмём белого.\nЗадание: Определи, кого же они выбрали.', 'теги': []}, 'Задача 2': {'текст': 'Условие: Вика, Полина и Коля раскрашивали картинки карандашами трёх цветов: красным, синим и зелёным\nВика раскрашивала НЕ красным и НЕ синим.\nКоля – НЕ синим.\nВопрос: Какой карандаш был у каждого ребёнка?', 'теги': []}, 'Задача 3': {'текст': 'Условие: По правилам пользования, грузовой лифт в гостинице вмещает и может перевезти не более 15 взрослых или не более 20 детей.\nВопрос: Какое наибольшее число детей может ехать в лифте с шестью взрослыми?', 'теги': []}, 'Задача 4': {'текст': 'Условие: На отдыхе папа, мама, сын, дочка и бабушка решили покататься. Они взяли напрокат 3 велосипеда и 2 скутера.\n\nУ папы и мамы оказались разные транспортные средства, а у папы и дочки - одинаковые.\nВопрос: Сын и мама уехали на разном транспорте. На чём поехала бабушка?'}, 'Задача 5': {'текст': 'Условие: Егор, Иван и Сергей – друзья. У них разные увлечения: один пишет стихи, второй играет в футбол, а третий - шахматист.\nКак-то один из них сообщил другому: «Иван, мы обыграли соперника со счетом 2:1. Я смог отразить все пенальти!».\nИван тут же отправил их товарищу sms такого содержания: «Сергей, срочно придумай стишок о победе наших футболистов».\nЗадание: Догадайся, как зовут футболиста.'}, 'Задача 6': {'текст': 'Условие: Мужик пошел на базар и купил там лошадь за 50 рублей. Но вскоре он заметил, что лошади подорожали, и продал ее за 60 рублей. Потом он сообразил, что ехать ему не на чем, и купил ту же лошадь за 70 рублей. Затем он задумался, как бы не получить от жены нагоняй за такую дорогую покупку, и продал ее за 80 руб. \nЗадание: Что он заработал в результате манипуляций?'}, '': {'текст': 'да'}}